+++
categories = ["aws"]
tags = ["event", "aws"]
title = "AWS summit online 2021 1일차 후기"
permalink = "2021-05-16-aws-summit-online-day1"
date = 2021-05-16T07:41:06.376Z
description = "2021년 5월 11일 부터 2일간 개최된 AWS summit online japan에 참가해보았습니다."
i18n = "ko"

[[images]]
src = "/img/uploads/aws-summit-online-2021.png"
alt = "aws summit online japan"
+++
매년 열리는 AWS summit,  작년부터 COVID-19로 인해 온라인으로 진행되고 있습니다.

올해는 5월 12일 부터 13일까지 양일간에 걸쳐 라이브로 진행되고 31일 까지 개최됩니다.

[aws summit online japan](https://aws.amazon.com/jp/events/summits/online/japan/)

필자는 라이브로 진행되는 양일간에 걸쳐 참가하였으며, 각 내용을 정리해 볼까 합니다.

# 1일차

전반적으로 데이터베이스와 AI에 대한 이야기를 들을 수 있었습니다.

## 기조강연

테크놀로지가 바꾸는 일본사회라는 테마로 시작하여, AWS의 성장과 설명, 오사카 리전의 탄생을 말하면서 진화하는 AWS에 대해 발표가 있었습니다.

중간중간 AWS를 이용하는 여러 회사의 관계자 분들의 이야기와 함께, AWS를 이용하여 어떠한 식으로 바뀌었고, 어떠한 것을 바꿀 수 있는지 알 수가 있었습니다.

> 클라우드의 진정한 가치는 가치창출에 집중 할 수 있다는 것

AWS는 위의 목표를 달성하기 위해 변화를 하고 있고, 계속 해 나가겠다는 것을 알 수 있는 시간이였습니다.

## 세션

필자는 주로 업무에 관한 세션이나, 흥미를 가지고 있는 기술에 관한 세션에 참가 하였습니다.

### AI와 기계학습을 사용한 비지니스과제의 해결방법

엔지니어라면 모를 수가 없는 AI, 필자도 흥미를 가지고 있는 기술분야이였기에 참가해보았습니다.

AI는 어떤 것이며 ML, DL에 대해 간략하게 알아본 다음에 비지니스에서 어떠하게 적용할 수 있는지 설명을 들을 수 있었습니다.

AI와 비지니스를 연결하는 여러 사례를 들어서 발표되었고, 각 개인별로 맞춤 서비스 제공이나 콜 센터의 AI 활용 등, 업무에서 생각해 볼 만한 내용이였습니다.

### 당신의 온프레미스DWH, 모던화 하지 않으시겠습니까?

DWH라는 단어에 이끌려 해당 세션을 선택하였습니다. 최근 업무에서 DWH에 관한 일을 하다보니 자연스럽게 궁금해지더군요.

데이터 웨어 하우스나 데이터 레이크 등 모던한 데이터 기반이란 무엇이고, Amazon Redshift에 대한 설명이 있었습니다.

이후에는 어떠한 방식으로 마이그레이션 하는지 설명이 이어지고 끝나게 되었습니다.

마이그레이션 하는 방법을 설명하는 부분부터는 꽤 난해한 점이 이었으나, 모던화에 대해 생각해 볼만한 절차라고 생각되는 시간이였습니다.

### 기계학습모델의 개발, 학습, 배포

AI의 흥미에 이끌려 선택한 또 다른 세션입니다. AI의 개발은 현재 경험중인 웹 개발과 무엇이 다를지, 공통점이 있을지 궁금하기도 하였습니다.

기계학습의 워크플로우에 대한 설명과  Amazon SageMaker가 어떤 기능을 제공하고 있고, 어떻게 활용할 수 있는지 알 수 있는 시간이였습니다.

### Amazon CodeGuru \~기계학습에서 실현하는 코드리뷰 자동화와 어플리케이션 퍼포먼스 최적화\~

AI로 코드리뷰를 하는 서비스, Amazon CodeGuru에 대한 설명이 있는 세션입니다.

소프트웨어의 품질을 향상과 민첩한 개발에 대한 필요성을 이야기 하면서, 자연스레 Amazon CodeGuru Reviewer에 대한 설명으로 이어졌습니다.\
\
코드 리뷰를 AI가 할 수 있다는 것이 놀라웠으나, 현재는 Java와 Python만 지원 중 이라는 점은 아쉽게 다가왔습니다.

이후, Amazon CodeGuru Profiler에 대한 설명으로 어플리케이션을 가시화 해서 추적할 수 있다는 점이였습니다.

이 두 서비스를 실무에서 적용해보면 어떻게 될까 생각해보면서 보게 되는 세션이였습니다.

### \[기본 AWS 서비스]오늘부터 시작할 수 있다! AWS의 데이터베이스와 최적의 서비스를 고르는 방법

AWS에서 제공하는 데이터베이스 서비스는 어떠한 것이 있고, 각 서비스에 대한 설명이 있었습니다.

> Purpose-built databases

각 상황에 알맞는 데이터베이스를 선택해서 사용할 수 있다는 것을 알 수 있는 세션이였습니다.

### 서버리스에서 사용하기 쉬운 API를 공개하자 \~만드는 쪽과 사용하는 쪽에 Circle CI가 제공하는 가치\~

해당 세션은 CircleCI합동회사의 관계자로 부터의 발표였습니다.

CircleCI는 일본에서 알려져있는 CI 서비스이기도 하고, 어느정도 업무에 관련된 내용도 있을 듯 하여 참가하였습니다.

주로 CircleCI의 설명과 사용법이 있었습니다.

### Build modern applications with purpose-built databases

이전 세션에서 들었던 purpose-built databases 에 대해 더 궁금해져서 참가하였습니다.

모던 어플리케이션이랑 Microservices에 대한 설명과 purpose-built databases가 왜 필요한지, 그리고 여러 회사에서 어떻게 사용하고 있는지 발표가 있었습니다.

데이터베이스를 필요성에 따라 나누어서 사용하는 것이 막연한 감도 없지 않았지만, 설계를 해나감에 있어서 생각해 나갈 필요성은 충분해 보였습니다.

### 서버를 켜두는 것은 아깝다! 서버리스만으로 구축하는 중빈도&단시간 배치 처리

1일차 마지막 세션입니다. 거의 쉬지 않고 계속 들어온 탓에 지쳐있는 필자였지만, 서버리스를 지나칠 수 가 없더군요.

해당 세션은 주식회사YUMEMI 관계자 분으로 부터의 발표였습니다.

AWS ECS나 AWS Lambda로 만들었을 때의 해결하고 싶은 부분을 이야기 하면서, AWS Step Functions을 사용한 경험을 들을 수 있었습니다.

무엇보다 요금이 저렴해 졌다는... 인상깊은 이야기였습니다.

# 1일차 후기

온라인 참가 형식이라 집에서 편히 참가 할 수 있었습니다. AI가 화제되고 있는 점은 여전하다는 것을 느낄 수 있었으며, CodeGuru나 purpose-built databases등 꽤나 흥미로운 이야깃 거리가 있었습니다.

그와 동시에 듣는 것만으로도 꽤나 지친다는 점을 깨달아 가며, 세월이 빠르구나를 깨달아 가는 건가를 느낄 수 있는 시간이였습니다.

다음 기사에서는 2일차에 관한 이야기를 올려보고자 합니다.